---
layout: post
title: "React"
subtitle: "About React"
background: "/background.jpg"
---

# React

### 배경지식
Javascript(ECMAScript 6, ES6), HTML5, CSS

***

### React ?
1. React는 Facebook에서 개발된 UI(User Interface) Library 이다.  
기존의 웹 어플리케이션 프레임워크들(Angular, Vue 등)은 MVC 같은 디자인 패턴을 사용한다. 
하지만 React는 라이브러리로 오직 MVC 중 View 영역만 집중한다. 

***

### React 특징
1. JSX
JSX란 Javascript 코드 상에서 HTML 코드를 사용할 수 있게 하는 문법이다. 
대부분의 컴포넌트들을 작성할 때 사용하는 문법이다. 

2. Virtual DOM
말 그대로 가상의 DOM[^DOM]을 말한다.  
DOM은 치명적인 문제점이 있는데, 그것은 바로 동적 UI에 최적화되어 있지 않다는 것이다.  
큰 규모의 웹 어플리케이션 같이 수 많은 데이터를 표현하기 위해 성능 이슈가 생긴다. 
이러한 이슈를 해결하기 위해 React에서는 DOM을 가상화하여 미리 처리한 다음 정말 필요할 때 DOM에 업데이트하는 방법을 택했다. 
React에서 Virtual DOM에서 DOM으로 업데이트하는 경우는 아래와 같다. 
A. 데이터가 업데이트되면 전체 UI를 Virtual DOM에 렌더링 한다. 
B. 이전 Virtual DOM과 현재 Virtual DOM의 내용을 비교한다. 
C. 변경된 부분이 있다면 DOM에 적용한다. 
결론적으로 A, B, C 단계를 거치면서 실제 DOM에는 한차례 업데이트되고 CSS 연산, 레이아웃 구성 등 최소 필요한 작업만 진행된다. 
단, 소규모 어플리케이션의 경우 Virtual DOM의 사용하지 않는 것이 성능적으로 더 나을 수 있다. 

[^DOM]: DOM 이란? Document Object Model의 약자로 객체를 통해 구조화된 문서(XML, HTML)를 표현하는 방법이다. 

3. 단방향 데이터 흐름
웹 프레임워크의 MVC 패턴에서는 View와 Model이 데이터를 양방향으로 주고 받는다.  
React에서는 View에게 단방향으로만 데이터를 보낸다.  
즉, 어플리케이션 규모가 커지고 데이터의 흐름이 복잡해지는걸 사전에 방지하겠다는 것이다. 

4. Server Side Rendering
SPA[^SPA]의 특징이자 단점인 첫 로딩 속도에 대한 문제를 해결하기 위한 기술이다.  
일반적으로 브라우저는 Client Side Rendering이다.  
즉, 브라우저에서 웹 페이지 리소스를 다운로드하고 난 후 렌더링을 한다는 말이다.  
최초 전체 문서 렌더링이란 말은 사용자에게 보여지는 페이지 이외의 전체 페이지를 렌더링한다는 말과 같다.  
처음 웹 페이지를 접속했을 때 전체 문서를 렌더링 한다는 것은 퍼포먼스가 많이 떨어지게 된다.  
이러한 부분을 미리 서버에서 렌더링하고 렌더링된 웹 페이지를 전달하므로써 최초 웹 페이지의 접근 시간을 줄일 수 있다.  

[^SPA]: SPA 란? Single Page Application의 약자로 브러우저에 웹 페이지를 최초 한번은 전체 로딩을 하고 
이후에는 데이터가 변경되는 부분만 업데이트하는 방식의 웹 어플리케이션을 말한다. 

***

### 제약사항

1. UI Library이므로 어플리케이션을 구성하는 다른 부분에 대한 기술을 적절하게 선택해야 한다. 

2. React v15부터 IE8 이하 버전을 지원하지 않는다.  

3. React는 ES6 문법을 사용한다.  
단, Babel을 통해 ES6를 지원하지 않는 환경을 커버할 수 있다. 

***
