---
type: post
title: "Node.js"
---
1. Node.js  
Node.js는 Chrome V8 JavaScript 엔진으로 빌드된 JavaScript Runtime[^Runtime]이다.  
Node.js로 간편하고 빠르게 서버를 구성할 수 있는 장점 때문에 Back-End 개발에 많이 활용되었다.  
Node.js를 만든 목적도 빠른 송수신을 위한 네트워크 어플리케이션을 위해 설계되었다고 한다.  
최근에는 Node.js 생태계가 커짐에 따라 활용하기 좋은 여러 라이브러리들(Babel, Webpack 등)이 생겨났다.  
이에 따라 꼭 Back-End가 아닌 Front-End 또는 웹을 벗어나 모바일 환경까지 간편하게 개발할 수 있게 되었다.  

[^Runtime]: Runtime이란? 프로그래밍 언어가 구동되는 환경을 말한다. Web Browser 또한 Javascript Runtime이라고 말할 수 있다.  

2. NPM  
NPM(Node Package Manager)은 Node(Node.js) 패키지를 설치하거나 관리하는 CLI 프로그램이다.  
기본적으로 Node.js를 설치했다면 NPM 또한 설치되었다고 생각하면 된다.  
[NPM 사이트](https://www.npmjs.com/package) 또는 github 등의 저장소로부터 설치가 가능하다.  
명령 프롬프트 상에서 npm 명령어를 통해 NPM 기능을 활용할 수 있다.  

* 주요 명령어
    - npm install
    - npm uninstall
    - npm update
    - npm list installed

3. Express.js  
Node.js는 프레임워크가 아니기 때문에 따로 프로젝트 구조나 폴더 구조를 제공하지 않는다.  
하지만 사람들은 Node.js로 서버 또는 웹 프로그램 개발을 많이하게 되었고 일반적으로 많이 사용하는 웹 프레임워크인 Express.js가 생겨났다.  
NPM을 통해 Express Generator라는 CLI를 통해 웹 개발을 위한 뼈대가 되는 프로젝트를 생성할 수 있다.  

4. Mobile  
Node.js의 생태계는 서버나 웹을 넘어서 모바일 영역까지 넓혀졌다. 모바일에서 Cross Platform[^CrossPlatform]을 구현하는데 활용되고 있다. Cordova[^Cordova], React Native[^ReactNative] 등 여러 기술과 라이브러리, 프레임워크들이 탄생되었다. 

[^CrossPlatform]: Cross Platform이란? Mobile Native인 Android, iOS, Windows Mobile 등 여러 플랫폼에 대해 한번의 개발로 서비스할 수 있는 기술 또는 플랫폼을 뜻한다.  

[^Cordova]: Cordova란? Apache 제단이 이끄는 WebView 기반 Cross Platform 프레임워크.  

[^ReactNative]: React Native란? Facebook에서 개발된 Cross Platform 프레임워크. WebView 기반이 아닌 Native API를 매칭시키는 형태.  
